# Ejemplos de operadores / conectores

## Expresiones
> Una expresión es una combinación de constantes y variables, que es interpretada según las reglas de un lenguaje de programación en particular. Como en matemáticas, la expresión es su valor evaluado, es decir, la expresión es una representación de ese valor.

Se refiere a la **aplicación de operadores.** 

## Tener en cuenta / Pistas:
1. **Solo se necesita la expresión** sin indicar si es `Verdadero` o `Falso`. No debe ser una _evaluación_.
1. Hay enunciados que incluyen la consecuencia. Para efectos de la expresión (sin evaluación), es mejor **ignorar esa consecuencia** (por ahora).
1. **Variables**
    + Usar nombres de variables cortas pero claras.
    + Simplificar nombres cuando se pueda
1. **Para cada ejercicio, indicar:**
    + Expresión booleana, ej: `variable1 == variable2`
    + Tipo de operador, ej: `relacional`
    + Nombre de operador, ej: `igualdad`
1. Operadores relacionales también aplican para expresiones aritméticas

## :dizzy_face: Si estás **nublado**, recuerda:
1. Haz una lista de las proposiciones
1. Escribe tus variables con base en las proposiciones
1. Construye tu expresión con **todas** las variables **SIN** extras.
1. :question: Escribe _todas_ las variables separados por un interrogante `?`
1. Juega con los operadores lógicos para ver cuál hace que se cumpla el planteamiento
    - Es decir, dale valores a tus proposiciones
    - Obtén el valor de tu nueva proposición
    - Un ejemplo de esto está en el ejercicio de mercar al Ara.


### Ejemplos
1. Liliana es mayor que Neyén
    > `liliana_edad > neyen_edad` -> operador relacional: _mayor que_
1. El clima de Bogotá es el mismo que el de Pereira
    > `bogota_clima == pereira_clima` --> operador relacional: _igualdad_
1. Voy a comer arroz con huevo
    > `comer_arroz AND comer_huevo` --> operador lógico: _conjunción_
1. Él se va a poner una camiseta roja o azul
    > `camiseta_roja OR camiseta_azul` --> operador lógico: _disyunción_
1. Mi papá nos va a llevar a piscina si le pagan la quincena y hace sol.
    > `pagar_quincena AND hace_sol` --> operador lógico: conjunción
1. Lolo no se comió a la gallina
    > `NOT comio_gallina` --> operador lógico: _negación_

### Sigamos practicando...
1. Dylan sembró tomate en un almácigo cuyo largo es de 12 cuadritos y ancho de 8. Ahora quiere saber cuántos tomates sembró.
    > `largo * ancho` -> _operador aritmético: multiplicación_
1. Tengo $6.000 COP. Si me alcanza, compro 1 pitaya.
    > `cantidad_dinero >= pitaya_precio` -> _operador relacional: mayor o igual_
1. Aldemar quiere saber si su edad es un número par.
    > `edad MOD 2` -> _operador aritmético: módulo_
1. María necesita ir a la tienda porque se quedó sin arroz.
    > `NOT hay_arroz` -> _operador lógico: negación_
1. Para las onces, Pepito quiere tomar limonada de coco o de mango biche.
    > `coco OR mango_biche` -> _operador lógico: disyunción_

### Ejercicios para la neta camioneta!
1. Carlos tiene 6 alfajores negros y la mitad blancos. Quiere saber cuántos tiene.
1. Desde que las semillas sean buenas y el clima ayude con lluvia, vamos a tener una buena frijolera.
1. Para ir al Ara, hay diferentes medios de transporte, entre esos _taxi, bus, moto-ratón, caminando,_ etc. Vamos a ir en cualquiera de ellos para mercar.
1. Mati necesita un pantalón. Quiere cualquier color excepto negro. 
1. Pablo recibió su sueldo y después de hacer cuentas, se puede gastar hasta un 75% del dinero recibido.
1. Juan tiene un mazda de 5 pasajeros donde salen en familia con su esposa y 3 hijos. Vio un carro del que se enamoró y quiere comprarlo. Acordaron con su esposa que lo comprarían, siempre que en el nuevo vehículo quepa toda la familia.
1. Sutanito tiene una lista de los números del 111 al 543 y quiere saber cuáles son impares.


## Invirtiendo operadores de relación 
Sea una `expresión 1` que utilice los operadores de relación, dicha expresión puede ser modificada para obtener una nueva `expresión 2`, invirtiendo tanto los **valores** como el **operador**.

Aplica para **_mayor que_, _menor que_, _mayor o igual que_, _menor or igual que_**.

### Si _E1_ es _mayor que_
1. Expresión 1 --> `7 > 5`
2. Expresión 2 --> `5 < 7`

### Si _E1_ es _mayor o igual que_
1. Expresión 1 --> `3 >= 1`
2. Expresión 2 --> `1 <= 3`

### Si _E1_ es _menor que_
1. Expresión 1 --> `2 < 9`
2. Expresión 2 --> `9 > 2`

### Si _E1_ es _menor o igual que_
1. Expresión 1 --> `4 <= 8`
2. Expresión 2 --> `8 >= 4`


## Evaluación de expresiones

(_"Lo que pide el rombito" en DFD._)

### ¿Qué es?

Si la **Expresión 1** dice: 
> `variable1 == variable2`

Y queremos saber, cuál es su valor, necesitamos **evaluar la expresión**. Para ello, le daremos valor a nuestras variables.

**Ejemplo:** si `variable1` tiene como valor `'pitaya'` y `variable2` tiene como valor `'mango'`, entonces al evaluar la expresión
> `variable1 == variable2` 

Da como resultado: `False`

### Objeto Decisión en DFD
En lenguajes de programación, es conocido como la instrucción `if-else`, la cual indica: si una expresión evaluada da como resultado `True`, ejecute **X** proceso. De lo contrario, ejecute **Y**. En otras palabras, indica el camino por el cual seguir.

:pushpin: **Plantilla**
_Esto es lo que iría en el rombito de DFD._
> `{expresion} {conector_relacional} {valor_de_comparacion}`

Reemplazando valores:

> `numero1 + numero2 >= resultado`

### Ejemplos de condiciones (rombito)
Estas condiciones, al ser evaluadas, dará como resultado **True** o **False**.
1. `numero MOD 2 == 0`
2. `tendio_la_cama AND limpio_arenero == True`
3. `cant_dulces_1 + cant_dulces_2 >= 20`